---
title: رئيس الجمهورية يعلن عن حزمة من "الاجراءات الفورية" لمواجهة وباء كورونا
date: "2018-06-30"
---

أعلن رئيس الجمهورية السيد عبد المجيد تبون يوم الاحد عن حزمة من الاجراءات للتطبيق الفوري وذلك في اطار التدابير المتخذة لمحاربة تفشي وباء كورزنا المستجد .
<!-- end -->

استهل مجلس الوزراء أشغاله بالاستماع إلى عرض الوزير الأول حول النشاط الحكومي خلال الاسبوعين الماضيين ثم استمع إلى مداخلة وزير المالية حول الوضعية المالية الراهنة، أبلغ على إثرها رئيس الجمهورية مجلس الوزراء بقراره "تأجيل دراسة مشروع قانون المالية التكميلي" إلى حين تقييم انعكاسات الإجراءات المالية المتخذة على مستوى الحكومة  وتطور الوضع في العالم  يضيف ذات المصدر.

في انتظار ذلك - يضيف البيان- أعلن رئيس الجمهورية عن حزمة من الإجراءات للتطبيق الفوري ، مكملة لتك التي تم اتخاذها قبل ايام لمواجهة تفشي وباء كورونا (كوفيد-19) و تتمثل في تخفيض قيمة فاتورة الاستيراد من 41 إلى 31 مليار دولار وتقليص نفقات ميزانية التسيير ب 30% دون المساس بأعباء الرواتب.

كما أمر السيد تبون بالتوقف عن إبرام عقود الدراسات والخدمات مع المكاتب الأجنبية مما سيوفر للجزائر حوالي سبعة مليارات دولار سنويا فضلا عن تأجيل إطلاق المشاريع المسجلة  أو قيد التسجيل  التي لم يشرع في إنجازها  ما عدا في مناطق الظل وكذلك المشروع المتعلق بدراسة مستشفى مكافحة السرطان في الجلفة.

و في اطار ذات الاجراءات أمر السيد تبون بالإبقاء دون مساس على النفقات المرتبطة بقطاع الصحة  وتدعيم وسائل محاربة تفشي وباء كورونا فيروس والأمراض الوبائية بصفة عامة و عدم  المساس بمستوى النفقات المرتبطة بقطاع التربية.

الى جانب ذلك حث رئيس الجمهورية للتكفل في قانون المالية التكميلي لسنة 2020 عند إعداده  بخسائر المتعاملين الذين تضرروا من تفشي الوباء ، كما أمر بتكليفالشركة الوطنية للمحروقات سوناطراك بالتخفيض من أعباء الاستغلال ونفقات الاستثمار  من 14 إلى 7 مليارات دولار قصد الحفاظ على احتياطي الصرف.

```javascript
$(document).ready(function() {
    console.log('Welcome!');
})
```

Curabitur non blandit dui. Maecenas in ipsum nec leo pellentesque sodales et nec quam. Ut ut facilisis metus, sit amet aliquam nibh. Quisque blandit dui quis augue dictum vehicula.
